**Опиши в несколько предложений, почему ты решил стать разработчиком? ***

Я построил за 5 лет довольно успешную карьеру в области строительства, но это не принесло мне ощущения, что я занимаюсь своим делом и оно мне по душе. Взглянув на ретроспективу своих отношений с computer science (школа, различные курсы), я решил попробовать по-настоящему это изучить, понять и осуществить своими руками решение какой-либо проблемы. В процессе изучения компьютерных науки и обучения программированию я и не заметил, как это стало моим любимым хобби, на которое я готово тратить все свое время. А сейчас я считаю, что готов это сделать и своей профессией тоже, принося пользу проектам в которых буду работать.

**Расскажи о самых интересных задачах, над которыми ты работал.  ***

Первой на ум приходить неординарное задание из книги  Introduction to Computing Systems: From Bits and Gates to C and Beyond, в котором на языке Си необходимо было самому постараться найти решение, быстрее чем в ответах. Наверное я потратил пол дня, компилируя и запуская новые версии решения, но мне было очень интересно.

Вторым таким интересным опытом стало задание из книги K&R, где необходимо было из полученой строки построить горизонтальную и вертикальную диаграму чистоты появления букв. Тут уже дело не ограничилось половиной дня конечно.

Ну и самой главной моей задачей по сей день остается мой проект по созданию конструктора социологических опросов для систем месенджеров на базе фреймворка Laravel. На данный момент я закончил часть по установлению связи с телеграм ботом по средствам механизма webhook, использовав библиотеку  irazasyed /telegram-bot-sdk и http-клиент Guzzle. Тестирую функционал в основном через ngrok, потому что для телеграм webhook передача запросов производится по https, но и тестировал развертывание приложения на боевом сервере от digital ocean, с возможностью системы релизов envoy laravel + github. 

**Как ты себе представляешь идеальный процесс разработки?  ***

Представляю как последовательность временных отрезков, за которые необходимо реализовать поставленную задачу. Перед началом конечно необходимо провести планирование и оценить время на выполнение задачи или задач. Так же было бы здорово в ежедневном режиме производить верификацию прогресса с руководителем и командой. В конце временных отрезков проводить представление результата и получать свою долю критики или похвалы. Если думать именно о процессе написания кода, то я считаю, что TDD для меня идеальный процесс, в котором я ощущаю максимум ясности и удобства.

**Какие плюсы и минусы PHP для разработки крупного и технически сложного веб-проекта ты видишь? ***

(+)

В разрез всеобщему мнению по-поводу языка PHP, на нем можно писать грамотные, надежные и читаемые приложения. 

Сегодня PHP является довольно уникальным языком: он по-прежнему  позволяет вам писать полностью динамически и слабо типизированный код,  но также имеет гораздо более сильную систему опциональных типов.

С версии 7 производительность языка имеет хорошие показатели, когда выйдет PHP 8, у нас также будет JIT-компилятор, обещающий интересные  улучшения производительности и позволяющий PHP входить в новые области,  помимо веб-разработки.

Существуют крупные фреймворки-платформы для больших бизнес-проектов Symfony, Laravel.

(-)

Отсутствии реализации удобной работы с вебсокетами без посредников, пытающихся обойти ограничение языка на работу только с одним соединением (PHPReact, Swoole).

Из первого минуса вытекает проблема, что PHP не решит проблем highload.

**Расскажи о своем опыте использования других (отличных от PHP) языков программирования.  ***

Я учился программировать на языке Си, выполняя задания из книг K&R и Introduction to Computing Systems: From Bits and Gates to C and Beyond. Сейчас читаю код на нем, когда заглядываю в структуры zend.

Знаю базовый уровень Javascript (Jquery) - использовал в форме для установки настроек webhook в своем проекте.

**В каком направлении ты видишь свой будущий рост? ***

ведщуий разработчик